# Вкладка Общее (экспорт Rittal - Perforex LC / Secarex)

## Вызов диалогового окна:

* **Файл** > **Настройки** > **Фирма** > **Механическая обработка** > **Экспорт Rittal - Perforex LC / Secarex**. Выберите вкладку **Общее**.
* **Файл** > **Экспортировать** > группа команд **Данные изготовления** > **Механическая обработка** > **Rittal - Perforex LC**. Нажмите рядом с полем **Машина** на кнопку ++"..."++. Выберите вкладку **Общее**

На этой вкладке задаются общие настройки для экспорта ЧУ в лазерный станок Rittal — Perforex LC / листорезный станок Secarex AC 18.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Расстояние начального отверстия:

Расстояние от расточенного отверстия лазерного пучка внутрь до обрабатываемого края контура монтажного отверстия. Лазер начинает процесс фрезерования в начальном отверстии, а затем входит в контур. После этого он покидает контур и возвращается к начальному отверстию, чтобы завершить процесс.

Стандартное значение: `1,5 мм`.

### Префикс:

Здесь вы можете указать символ или строку символов, которые в экспортируемом файле ЧУ ставятся перед записями для генерирования имени контура Perforex. По умолчанию используется настройка " `LC_` ".

Префикс для контуров действует также для идентификатора поля **Функциональный элемент / Изменяемый функциональный элемент - Имя** на вкладке **Идентификатор поля**, если соответствующая настройка для генерирования установлена на "Автоматически".

### Объем:

Для листорезного станка Secarex AC 18 используется интерфейс экспорта для лазерного станка Rittal — Perforex LC. Для функциональных элементов с переменной длиной, например, кабельных каналов или несущих шин, которые, например, наклеиваются на монтажную поверхность или размещаются на держателях, отверстия не предусмотрены. Поэтому экспорт координат отверстий в листорезный станок Secarex AC 18 не требуется.

С помощью раскрывающегося списка можно задать, следует ли учитывать следующую информацию о конкретном станке при экспорте данных изготовления:

* Только Perforex: Экспортируются все данные для механической обработки корпусов и плоских деталей.
* Только Secarex: Экспортируются все данные для резки кабельных каналов, несущих шин и профильных C-шин.
* Perforex и Secarex: Экспортируются все данные для механической обработки корпусов и плоских деталей, а также для резки кабельных каналов, несущих шин и профильных C-шин.

### Каталог вывода:

Выберите каталог, в котором следует разместить экспортируемые файлы. Рабочее место в мастерской возле машины должно иметь доступ к этому каталогу.

С помощью пункта всплывающего меню **Вставить переменную пути** перейдите в диалоговое окно [Выбрать переменную пути](modaldialogsdb_d_pfadvariablen.md), из которого можно будет скопировать одну из доступных переменных пути.

### Генерировать имена файлов:

С помощью записи "Из свойств" при экспорте ЧУ имя файла составляется из свойств пространства листа и проекта, а также свободно определяемого разделителя. Используя кнопку ++"..."++, откройте диалоговое окно **Формат: Свойство** для конфигурации имени файла.

### Генерировать подкаталоги:

В этом раскрывающемся списке определяется стандартный порядок создания подкаталогов при экспорте файлов ЧПУ.

* Нет: Если выбран данный параметр, при экспорте подкаталоги не генерируются.
* Из свойств: Если выбран этот параметр, имя подкаталога составляется из свойств пространства листа и проекта, а также свободно определяемого разделителя. При нажатии кнопки ++"..."++ открывается диалоговое окно **Формат: Свойство** для конфигурации имени каталога. Воспользуйтесь, например, элементом формата "Разделитель каталога", чтобы создать структуру каталога с несколькими подкаталогами, расположенными друг под другом.

* * *

Таблица номеров материала

При экспорте Rittal Perforex LC / Secarex доступны до 10 различных номеров материала, которые можно присвоить обрабатываемым материалам. Все присвоенные материалы на вкладке **Инструменты** можно также назначить для отдельных инструментов. Вводится соответствующий номер материала.

При экспорте этот номер будет выбран и перенесен в машину. Эти настройки необходимо синхронизировать с настройками на машине. По умолчанию первые три номера материала заданы следующим образом:

* **Номер материала 1:** `таль`
* **Номер материала 2:** `высококач. сталь`
* **Номер материала 3:** `алюминий`.
